## 处理窗口事件

### `onload`事件

**当用户进入页面而且所有页面元素都完成加载时，就会触发这个事件。**流行的广告弹出窗口就是使用`onload` 事件处理程序的典型例子。

在加载页面时需要执行多个操作时，该怎么办？假设在页面首次加载时，需要执行三个不同的操作，【1.设置页面背景色；2.设置文字颜色；3，设置某个`H1`段落的样式】：

1. 如果设置`window.onload`三次：

```JavaScript
window.onload = function(){
	// 设置页面颜色
}
window.onload = function()}{
	// 设置文字颜色
}
window.onload = function()}{
	// 设置某个H1段落的样式
}
```

这样做只能选择最后一个，因为后一个会覆盖前一个

2. 创建一个新的函数`addOnload()`，由它替我们处理`onload`处理程序。对于每一个调用，传递一个参数：在触发`onload`事件时希望运行的函数的名称。

```javascript
function addOnload(newFunction){
    var oldOnload = window.onload;
    if(typeof oldOnload == "function"){
        winodw.onlaod = function(){
            oldOnload();
            newFunction();
        }
    }else{
        window.onload = newFunction;
    }
}

function initOne(){
    // 设置页面颜色
}

function initTwo(){
    // 设置文字颜色
}

function initThree(){
    // 设置某个H1段落的样式
}

addOnload(initOne);
addOnload(initTwo);
addOnload(initThree);
```



### `onunload`事件

**当用户离开网页时，就会触发`onunload `事件处理程序**。这个事件最常见的用途是，当用户离开某些商业站点（尤其是色情站点）时弹出广告窗口。如果你访问色情站点的话，常常会发现几乎不可能离开——每当你试图关闭窗口或导航到别处时，都会出现一个接一个的窗口，其中重新打开同样的页面或同类的其他页面。



### `onresize`事件

**当调整页面大小时**，就会触发`onresize`事件

### `onmove`事件

当窗口移动时，会触发`onmove `事件处理程序。

### `onabort`事件

**当用户取消网页上的图像加载时，**会触发`onabort`事件处理程序。

### `onerror`事件

当页面上发生JavaScript 错误时，可能会触发`onerror` 事件处理程序。

### `onfocus`事件

当一个页面成为最前面的活动窗口【获取焦点时】时，就会触发`onfocus` 处理程序。

### `onblur`事件

当一个元素失去焦点时会触发`blur`事件.

## 处理鼠标事件

### `onmousedown`事件

当用户尝试通过点击鼠标右键来打开一个context menu时，就会触发`onmousedown`事件，通常该context menu显示在焦点元素的左下方。

```html
<p id="noContextMenu">The context menu has been disabled on this paragraph.</p>
<p>But it has not been disabled on this one.</p>
```

```javascript
noContext = document.getElementById('noContextMenu');

noContext.addEventListener('contextmenu', e => {
  e.preventDefault();
});
```

当鼠标放在第一个段落，点击右键，不会显示context menu菜单。

### `onmouseup`事件

与`onmousedown `事件相似，`onmouseup` 事件会在用户单击鼠标然后释放按钮时触发。

### `onmousemove`事件

当页面的访问者移动鼠标时，就会触发`onmousemove` 事件

### `onmouseove`r事件

当鼠标移动进任何注册了`onmouseover` 事件处理程序的区域时，就会触发这个事件

### `onmouseou`t事件

当鼠标离开一个注册了此事件的区域时，就会触发这个事件

### `ondblclick`事件

当鼠标点双击一个注册了此事件的区域时，就会触发这个事件

```javascript
window.onload = initImages;

function initImages() {
	for (var i=0; i<document.images.length; i++) {
		document.images[i].ondblclick = newWindow;
	}
}

function newWindow() {
	var imgName = "images/" + this.id + ".jpg"
	var imgWindow = window.open(imgName, "imgWin", "width=320,height=240,scrollbars=no")
}

```

### `onclick`事件

当鼠标点单击一个注册了此事件的区域时，就会触发这个事件

## 表单事件处理

### `onsubmit`事件

当用户单击Submit 按钮来提交表单时，就会触发`onsubmit` 处理程序,另外，根据浏览器的不同，当用户退出表单上的最后一个文本输入字段时，也可能会触发它。如果脚本包含`onsubmit `处理程序，而且这个处理程序的结果是false，那么表单就不会发送回服务器。

### `onreset`事件

当用户单击表单上的Reset 按钮（如果有这个按钮的话）时，就会触发`onreset `处理程序。如果表单具有在加载页面时设置的默认值，这会非常方便——如果用户单击Reset 按钮，就需要用脚本动态地重新设置默认值。

### `onchange`事件

当用户修改表单字段时，就会触发`onchange `事件处理程序。这可以用来立即验证输入的信息，或者在用户单击Submit 按钮之前对用户的选择作出响应。

### `onselect`事件

如果用户选择了一个`input` 或`textarea` 表单区域中的文本，就会触发`onselect `处理程序。

### `onclick`事件

当用户单击复选框或单选按钮时，就会触发这个事件。

### `onblur`事件

当元素失去焦点时，就会触发该事件

```javascript
window.onload = initForm;

function initForm() {
	var allTags = document.forms[0].getElementsByTagName("*");

	for (var i=0; i<allTags.length; i++) {
		if (allTags[i].className.indexOf("reqd") > -1) {
            // 当元素失去焦点时，检查它是否已经填写了内容
			allTags[i].onblur = fieldCheck;
		}
	}
}

function fieldCheck() {
    // 如果内容为空，就高亮显示，并获取焦点
	if (this.value == "") {
		this.className += " highlight";
		this.focus();
	}
	else {
		this.className = "reqd";
	}
}

```

### `onfocus`事件

当元素获取焦点时，就会触发该事件

```javascript
window.onload = initForm;

function initForm() {
	var allTags = document.forms[0].getElementsByTagName("*");

	for (var i=0; i<allTags.length; i++) {
        // 如果元素是readOnly，即可以避免用户修改该元素内容，但有些浏览器不支持这个属性
		if (allTags[i].readOnly) {
            // 当只读的元素获取焦点时，就让它失去焦点，无法被选择
			allTags[i].onfocus = function() {
				this.blur();
			}
		}
	}
}

```

## 键盘事件

### `onkeydown`事件

当按下某个键时触发该事件，`**keydown`关联所有的键，不管它是不是可打印的键**。`keydown`和`keyup`事件提供一个code用来说明哪一个键被按下，这个code与`keypress`事件提供的code不一样，`keypress`事件提供的code说明哪个字符被按下了，它对应`ascii`中的code。

```javascript
document.onkeydown = keyHit;
var thisPic = 0;

function keyHit(evt) {
    // 保存图片的数组
	var myPix = new Array("images/callisto.jpg", "images/europa.jpg","images/io.jpg", "images/ganymede.jpg");
	var imgCt = myPix.length-1;
    // 左箭头的code
	var ltArrow = 37;
    // 右箭头的code
	var rtArrow = 39;

	if (evt) {
		var thisKey = evt.which;
	}
	else {
		var thisKey = window.event.keyCode;
	}
	
	if (thisKey == ltArrow) {
		chgSlide(-1);
	}
	else if (thisKey == rtArrow) {
		chgSlide(1);
	}

	function chgSlide(direction) {
        // 定位图片数组的下标
		thisPic = thisPic + direction;
		if (thisPic > imgCt) {
			thisPic = 0;
		}
		if (thisPic < 0) {
			thisPic = imgCt;
		}
		document.getElementById("myPicture").src = myPix[thisPic];
	}
}

```

### `onkeyup`事件

当释放某个键时触发该事件

### `onkeypress`事件

当用户按下一个键和已经释放这个键的时候，触发`onkeypress `事件。